Do kompilacji wymagane jest środowisko Visual Studio 2022 lub 2026, ze wsparciem C# 9.0.

Aby skompilować program w podstawowej wystarczy wczytać projekt i rozpocząć debugowanie (F5 lub zakładka Debug -> Start Debugging).
Drugim sposobem jest przejście do konsoli Visual Studio i uruchomieniu poleceń `dotnet build`, skompilowany program powinien pojawić
się w odpowiednim katalogu docelowym.

Uwaga: do kompilacji do pojedynczego pliku wymagany jest pakiet 'Desktop development with C++'.
Jeśli chcemy, żeby program działał bez pomocy bibliotek zewnętrznych i innych plików (np. dll). Możemy przejść do Solution Explorer w VS
i kliknąć prawym przyciskiem na projekt. Z zakładki wybierami opcję 'Publish'. Wybieramy wtedy dwukrotnie 'Folder', po czym ustawiamy
ścieżkę, gdzie plik ma zostać skompilowany. Na ostatnim ekranie klikamy 'Show all settings' i ustawiamy 'Deployment mode' na 'Self-contained'
rozwijamy również opcje 'File publish options' i zaznaczamy 'Produce single file' i 'Enable ReadyToRun Compilation'. Po czym klikamy 
w opcję 'Publish'.

