Do kompilacji wymagane jest środowisko Visual Studio 2022 lub 2026, ze wsparciem C# 9.0 i pakietem 'Desktop development with C++'.

Aby skompilować program w podstawowej wystarczy wczytać projekt i rozpocząć debugowanie (F5 lub zakładka Debug -> Start Debugging).
Drugim sposobem jest przejście do konsoli Visual Studio i wykonaniu poleceń `dotnet build`, skompilowany program powinien pojawić
się w odpowiednim katalogu docelowym.

Jeśli chcemy, żeby program działał bez pomocy bibliotek zewnętrznych i innych plików (np. dll), możemy go skompilować jako jeden plik.
Przechodzimy wtedy do Solution Explorer w VS i klikamy prawym przyciskiem myszy na projekt. Z zakładki wybierami opcję 'Publish'. 
Wybieramy wtedy dwukrotnie 'Folder', po czym ustawiamy ścieżkę, gdzie plik ma zostać skompilowany. Na ostatnim ekranie klikamy 
'Show all settings' i ustawiamy 'Deployment mode' na 'Self-contained', rozwijamy również opcje 'File publish options'
i zaznaczamy 'Produce single file' i 'Enable ReadyToRun Compilation'. Zmianę ustawień zapisujemy po czym klikamy w przycisk 'Publish'.

Uwaga: we wczesnych wersjach Visual Studio 2026 jest błąd, który uniemożliwia kompilację mimo spełnionych wymagań, można go samemu naprawić:
https://developercommunity.visualstudio.com/t/AOT-publish-issue-while-Target-Net-8-an/11000134?space=8&q=This+project+is+targeting+a+version+of+.NET+which+is+not+installed